《在你燦爛的季節》
（本劇為虛構創作故事）
（登場人物與事實無關）
（第1集）
等一下，重來
歌的開頭是這樣
我前幾天上班時在廣播聽到的
聽說對失眠超有效
聽說你最近睡眠很不規律
睡不著時就聽聽看，知道嗎？
這裡是首爾
請回答，波士頓
喂，這位工學院學生
阿燦
（阿燦）
喂，阿燦！
（阿爛）
這是要送人的嗎？
如果你想要，我可以幫你刻字
（嘏爛）
設計大賽的得獎者是…
宋嘏爛！
我？妳在開玩笑吧？
天啊，真令人意外
竟然是入行兩年的新人得獎
恭喜妳，宋嘏爛
-恭喜妳，新人
-真的嗎？
-恭喜妳！
-辛苦妳了！
謝謝
我的天啊！
阿燦，阿燦！
你寄來給我當生日禮物的筆
我用它當繪圖筆畫設計圖
在公司比賽得到第一名了！
-好想大叫！
-第一名？
真的太感謝你了！
你不知道吧？
你是我的救星
咦，是雨水的味道
你知道下雨前會有一股獨特的味道嗎？
我很喜歡那個味道
但它消失得很快，所以我就一直站著聞
那是有機化合物散發的味道
那個叫做初雨味
是植物性有機化合物
散播在空氣中產生的…
喂，工學院學生，停
岩石縫隙裡的孔洞…
不要用有機化合物
毀了我的浪漫，你這個工學院學生
總之，下雨時聞著那股味道
我就會覺得很開心
下次你也試試看，我很推薦
雖然最後總是會落入重感冒的陷阱
（哈啾！）
是飛機雲耶
我也好想搭飛機去見阿燦
妳那個在波士頓讀書的男朋友？
我聽說阿燦那小子
因為研究太忙，放假時無法回來
恩燦組長，妳認識嘏爛的男朋友嗎？
算認識吧
他是我弟弟
-什麼？
-真的嗎？
在創立紀念日之前，好好休息四天
再為下一季努力衝刺吧
-是
四天？
-喂？瑜貞！
-我們等一下要聚會，妳要加入嗎？
不過妳要跑去哪裡？
我要去波士頓見阿燦
等我回來再仔細告訴妳
阿燦，我剛才看到飛機雲了
看到那個讓我很想搭飛機去找你
所以…
你看！我在機場！
很瘋狂吧？
雖然我只能待幾小時，就得馬上回來了
但我有些話想要當面跟你說
我應該會在
你那裡的一點抵達，等我一下喔
等一下
我改變心意了，等等
我現在就要說，等一下
阿燦
我愛你
我愛你，阿燦
（波士頓計程車）
請到波士頓理工學院
（5分鐘，0.7英里）
只剩五分鐘了
喂！
（恩燦前輩）
喂，前輩？
嘏爛，怎麼辦？
阿燦他…
（七年後，首爾）
要開始拍了
一、二、三
非常好
-好
-再拍幾張就結束這一套
好的
不好意思，借過一下
-妳好
-組長，那套服裝…
我很喜歡這個材質呈現出來的樣子
非常好
-很好！很漂亮
-很完美
停，0.5
娜娜老師來了
我們把腰部的縫合摺調整0.5吋再繼續拍
馬上開始上別針！
燈光
麻煩將後方燈光調暗10%
並調整一下補光
大家開始動作
來
快點！
快一點！
很好
二、三
好
好，大家辛苦了
辛苦了
韓國最令人驕傲的時尚女王
娜娜工作室的老大
請大家給金娜娜老師來個掌聲
不必了
我不用，為今天負責的人鼓掌
今天負責企劃所有服裝到拍攝的
宋嘏爛首席設計師
大家一起為她鼓掌吧！
不好意思
抱歉，她好像不在
她去哪裡了？
她不在這裡嗎？
怎麼回事？
她剛才還在這裡的啊
最後幾個精選鏡頭也是宋組長批准的
她在搞失蹤
她又一如往常地迅速消失了
宋組長的行為模式真是始終不變
宋嘏爛簡直跟我的薪水一樣
動不動就蒸發
是啊
（抵達）
延理事說要來我們飯店
我們先處理租車…
他跑去哪了？
他又溜走了？
妳們還記得我剛才說的話嗎？
-記得！
好，來吧
來，一加一等於幾？
-二！
小班，你看，拍得很好看吧？
在這地球上應該
只有你一個人會在每次飛行時
跟所有乘客交朋友吧
是嗎？
充滿回憶的味道
你說你多久沒回韓國了？
大約七年？
你的家人不是都在韓國嗎？
但你為什麼長達七年…
小班，會議結束後去漢江吧
不對，還是去南山？
我有清單，老兄
好，來看看令人興奮的首爾遊玩清單吧
首先…
我沒聽到，我要去睡覺
那我就自己玩囉
好，你自己玩吧
（首爾）
我真的回來了
《在你燦爛的季節》
初次見面，我叫延太錫
很高興見到你，延理事
我真的很想見你一面
之前只有電郵聯絡，終於見到本人了
我早就知道我會很高興
沒想到會這麼高興耶
我是沒有那麼高興啦…
請你就把他當成一隻
因為喜歡人類而奔跑的尋回犬吧
是，尋回犬
但你的韓語怎麼會…
我是班女婿
我老婆是韓國人，岳父母住在板橋
-這樣啊，班女婿
-對
來，小班，你先站這邊
請容我重新正式自我介紹
我是為這次企劃提案的
能動畫工作室監製鮮…
很多人會弄錯，所以我想事先告訴你
我叫做鮮于燦，「鮮于」是我的姓
這個也要嗎？
等一下，我沒辦法自己搬這些
你可以的，寶貝
-大家辛苦了
-辛苦了
檢查物品有沒有齊全，然後就收拾離開吧
若想趕上慶功宴的時間
現在就得馬上離開了
怎麼回事？
宋組長好像沒有先到耶
-我要通知她來慶功宴
-停！
我們的小菜鳥實習生金率
看來妳還不明白她的個性
親愛的，妳有和宋組長一起吃過午餐嗎？
-有沒有？
-沒有
組長在午餐時間總是率先離開
她好像跟很多人有約
-怎麼可能
-每一天，時時刻刻
妳覺得她跟人有約這件事合理嗎？
天啊，所以你的意思是
組長故意閃躲我們嗎？
答對了
她的專長是假裝自己很有格調
明明就沒有
這可惡的前輩到底老是跑去哪裡？
（朴天才）
（嘏爛）
兩分
三分
我夾到了！
感覺好好吃
（阿燦傳送了照片）
（阿燦，誇張先生）
我的天啊
哪個韓國人會這麼享受韓國啊？
抱歉
製冰機可能正處叛逆期，所以在反抗
安靜
安靜！
真乖
這是人工智慧
對了，那個
如果妳有興趣，就去看看吧
這是我們咖啡廳常客企劃的美術展
好像是展覽各個季節的名畫
如果妳要和朋友一起去，拿很多張也可以
我拿一張就好了，謝謝
是嗎？
自己去也很好啊
（在燦爛的季節）
請照順序參觀四個季節的展覽室就可以了
好
（憩咖啡屋）
（春室，生命的奧妙）
（冬室，靜謐的寂寥）
在白色雪景中獨自站著的女子背影
靜靜地表達了哀傷與空虛
作者沒有畫出尖銳的緊張感，而是以畫筆
畫出柔和的空氣與顫抖的光線
不可能吧
阿燦
我愛你，阿燦
抱歉
你這個瘋子
如果真的是她，你打算怎樣？
危險
危險！
宋嘏爛！
妳沒事吧？
差點就出事了
天啊，好驚險
妳還好嗎？
是不是應該要叫救護車？
-妳沒事吧？
-妳還好嗎？
-快點過來！
-是，我沒事
-沒事吧？
-有人受傷嗎？
快點下來！
-他們沒事吧？
-好危險
所有人都下來
-好驚險
-快點
喂，誇張先生
你這個韓國人
幹麼這麼忙碌地在首爾觀光？
是啊
我是不是太認真在首爾觀光了？
我以為不管去哪裡，她都會在
所以七年前逃跑了
首爾明明這麼大
卻也不可思議地小
你到底在說首爾大還是小？
喂，鮮于燦
你發生什麼事了嗎？
發生了一些事
但我想當作沒那回事
我要在今天煩惱完就忘掉它
你別擔心，快去睡吧
再見
（在燦爛的季節）
宋嘏爛！
明明有人叫了我的名字
那個人是誰？
（金娜娜工作室）
這三個角色中，我負責
韓國人角色「媛」的企劃和設計…
（妮亞，媛，芬）
各位只要把我當作媛的負責人就可以了
為了強調每個角色的特質
我們計畫與各國的代表設計師合作
我想拜託各位設計師
幫忙設計韓國人角色的服裝
所以提出這個聯名合作案
妳認為呢，老師？
老師？
所以我為什麼非得做這件事？
因為我很好奇
其實我很期待
因為我覺得妳和媛的根很相似
媛並不是個像太陽一樣
照耀所有人的孩子
而是一個在黑暗當中
成為某人唯一一道光的人
像月光一樣
Douceur lunaire
什麼？
「柔和的月光」
妳在22歲時發表的第一個系列
我親自看過了
妳用月光重新演繹了韓國傳統絲綢
你看過那個了？
那個在妳就讀過的法國時尚學校展覽過
多虧於此
我還去欣賞了巴黎鐵塔
如果由這樣扎根的妳
來表達媛會怎樣呢？
光是想像就令我激動得心跳加速
所以呢？
我們要先做什麼？
太棒了！
傻眼
那我們先自拍一張，紀念今天吧
抱歉，你這麼做不太妥當…
我是不是冒犯到老師了？
是嚴重冒犯
我…
左邊的臉比較漂亮
那我就從左邊拍一張
一、二、三
那麼要不要先讓妳看故事？
-看影片會很有幫助的
-好
隨身碟在車上，我這就去拿來
（角色「媛」）
這個角色好奇怪
-很眼熟
-什麼？
這是鮮于燦動畫師創造的原創角色
不
我肯定有看過這張臉
（嘏爛）
宋首席
沒錯
這個角色長得很像宋嘏爛首席
抱歉
我不小心把筆弄掉了
請問有什麼事嗎？
你是來談聯名合作案的嗎？
不是
對，沒錯
初次見面
我是首席設計師宋嘏爛
初次？
-什麼？
-啊
初次見面
我叫鮮于燦
我的筆
給妳
謝謝
你有話要說嗎？
沒有
（金娜娜工作室
設計師介紹，首席設計師宋嘏爛）
鮮于燦
-你怎麼這副模樣？
-我沒事
抱歉
我上個行程進行得比我想的還要久
不必解釋了
打個招呼吧
這位是負責支援本次聯名企劃的
宋嘏爛首席設計師
未來三個月她會跟你們共事
繼續進行吧
那我們繼續看故事影片吧
等一下
鮮于燦動畫師
那個名叫媛的角色
有實際的原型人物嗎？
沒有，就是我想出來的
我外婆…
我是說老師，她認為這個角色很像我姊…
我是說很像宋嘏爛組長
抱歉，抱歉
我…
我看不慣亂七八糟的衣服
-雷米，拿一件衣服給他換
-是
十分鐘後再重新開始吧
你先去更衣室吧
我幫你挑一件好看的衣服拿過去
更衣室在四樓
-我來吧
-不用了
沒關係，你直接去四樓就可以了
麻煩妳拿去給動畫師
我看妳又這樣自己假裝很有格調的樣子
覺得妳看起來很閒
我把襯衫放在門口了
抱歉，因為你沒有回應
好
（莫忘你終有一死）
這件衣服給你換
謝謝
你今天是怎麼了？
你從剛才就很奇怪…
你在做什麼？
抱歉，小班，我要退出這次企劃
什麼？
你按照日程進行
我要回美國
這個玩笑並不好笑
等我找到替代我的監製後再聯絡你
你為什麼突然…
你現在是認真的嗎？
你知道理事即將帶著開發團隊過來吧？
上百人為了這個企劃努力好幾年
因為他們相信你
更別提那些開銷了
喂，鮮于燦
我認識的鮮于燦不會做這種事
不，他辦不到
告訴我原因
因為我害怕了
覺得自己不該在這裡
你在說什麼？
抱歉，小班，現在不是時候
我們下次再談，老兄
你說畫圖讓你很幸福
你當上監製時
還要我打你一下，確認是不是夢
現在我明白那對你有多微不足道了
好，你走吧
我也不需要你這種會輕易放棄作品的監製
（「媛」角色服裝聯名提案書）
（莫忘你終有一死）
「莫忘你終有一死」…
他走得還真快
早安，小班，你好嗎？
等等，你那裡應該是晚上，對吧？
總之，我只是想知道
聯名合作案的第一次會議談得如何？
進行得很順利，但是…
在我們開始之前，阿燦有些狀況
嘿，我遲到了嗎？
抱歉，我剛才在洗澡
我想說加入會議前應該要打扮一下
我們一起看吧
好
好的
我將資料寄給金女士了
我們過幾天會開會討論概念
好，聽起來很棒
-對吧？
-對，沒錯
-鮮于燦
-嗯？
-怎麼回事？
-什麼？
你的衣服都不見了
我送去洗了
因為都皺成一團了
-走吧，我們去吃醃醬蟹
-醃醬蟹？
現在是晚上12點耶
你不知道韓國有些店是開24小時的嗎？
我們要好好吃飯，才能重新努力工作啊
-對吧，小班製作人？
-鮮于燦
-你請客喔
-不要，晚出去的人請客
三個月…
就三個月
不會有任何事的
外婆
-妳來啦
-我來了
今天也很辛苦嗎？
沒錯
高三的宋嘏淡真的好辛苦
不過…
妳看！
我經過苦讀後考了一百分
唉唷，妳真棒
我有這麼聰明的腦袋和美貌
我從妳身上遺傳到好多優良基因
但我說過什麼和讀書一樣重要？
照顧身體健康
這個
我有努力在喝延理事給我的聰明湯
我先去休息了
我漂亮的外婆，妳也早點睡
晚安
妳在忙什麼，竟然比高三生還晚回來？
妳每天這時間都跑去哪…
算了，妳上樓吧
早點休息
妳為什麼放著好好的房間不待
要待在那個小小的角落？
來我書房一趟
什麼？
不要讓我說第二次
妳和尹攝影師見個面吧
他從很久以前就對妳有好感了
他的實力和人品都很優秀
像他這樣的人很難找了，跟他交往看看
-不，我不想和任何人交…
-妳當然不想
那就改變妳的想法
我來訂日期，妳跟他見個面
抱歉
（《向過去的人生告別》）
早安
還真早啊
妳昨天幾點才回來？
12點再超過一點點
我突然和很多人有約
我們家的人為何都這麼極端？
把妳們兩個加起來除以二就剛剛好了
什麼？我跟我們家的誰？
我們那位孤單的長女嗎？
位於首爾一處建設工地裡的
一座大型鷹架
開始往人行道方向傾斜
差點驚險地擊中一名經過鷹架的女子
妳又在鬧什麼？
妳在做什麼？
那個
我想保護美麗外婆的
漂亮皮膚不受電磁波傷害
這可以說是妳的二孫女
令人感動落淚的一片孝心
那我要去準備上班了
我看她是酒還沒醒
姊！
什麼嘛，她去哪裡了？
妳又在裡面了吧？
馬上給我出來！
怎麼了？
什麼？
一名經過首爾某處工地
差點面臨驚險意外的女子
這名女子是妳吧？
對啊
怎麼了？
我都嚇成這樣了，如果外婆看到怎麼辦？
拜託妳在外面走路時要專心，姊
我會記住的
這名女子剛好在聽見
某個人著急地呼喊時停下腳步
幸好這阻止了
-恐怖意外的發生…
-等一下
什麼？
這件衣服…
抱歉，抱歉
要不是這個人，妳早就沒命了
-這件衣服…
-妳也認得吧？
當然認得，我們都記得
誰穿了什麼顏色、什麼材質的衣服
這是那個…
動畫師的衣服嗎？
沒錯，他在開會時穿的那件
所以是怎樣？動畫師路過時
看到妳有危險就大喊要妳躲開？
他叫了我的名字
這是在我們見面之前
什麼？他不知道妳的名字
怎麼會叫妳的名字？
我知道了
一定是這個圈子某個認識妳的人
妳是出了名的漂亮啊
而且，世上相同的衣服又不止一、兩件
是嗎？
我認為這樣解釋才合理
不過這位救命恩人究竟是誰？
就是說啊
到底是誰？
組長，妳來啦
妳好
-嗨
-妳好
（金娜娜工作室，組長宋嘏爛）
請進
組長，黑色禮服的樣品送來了
尺寸很正確
穿在人形模特兒上面看看…
我來穿吧
直接試穿會比較容易確認嘛
-好，謝謝
-好
（訂單）
組長
怎麼會有男人的襯衫？
給我吧，妳去換禮服就好
好
明明是同一件衣服啊
世上相同的衣服又不止一、兩件
美術展
（在燦爛的季節）
我是在拍攝型錄那天去看展覽的
是16日
這個人跟我在同一天去了美術館
那麼…
那天叫我的人真的是他？
（鮮于燦）
鮮于燦
我第一次聽到這個名字
他怎麼會知道我的名字？
（鮮于燦）
（嘏爛）
初次見面
我是首席設計師宋嘏爛
（嘏爛）
阿燦
我愛你
我愛你，阿燦
組長
-我們收到一份奇怪的快遞
-真是個瘋子
妳打算怎麼做？
收到這份快遞的人偏偏是我
妳知道我用漂亮的眼睛
看到這可怕的東西
造成我多大的精神打擊嗎？
組長，妳有猜到會是誰幹的嗎？
完全猜不到
妳最近有沒有跟誰不愉快地分手？
就是會變成跟蹤狂的那種前任…
算了，這是我個人私事，大家回去工作吧
如果對這種過分的人放任不管
不知道他們還會做出什麼事
沒錯，像這種瘋癲的跟蹤狂
不知道何時會衝出來做什麼事…
謝謝你們的擔心，但我會自己看著辦
-我們只是擔心…
-組長
那可惡的玻璃，她每次都關上…
我的纖纖玉手
到底是哪個瘋子做出這種事？
（營運長辦公室）
等一下
姊，不，在公司要叫妳前輩才對
寄這些照片來的跟蹤狂
會不會跟在工地叫妳名字的人是同一個
人？
他可能一直跟著妳
那天怕妳發生意外
才一時衝動喊了妳的名字
-如果妳說完了就回去工作
-這種時候還管什麼工作
遵命，宋組長
-妳在做什麼？
-沾到東西了
等一下
那妳忙吧
如果寄照片來的跟蹤狂
和叫我名字的人是同一個人…
鮮于燦？
（「媛」角色概念）
我是說老師，她認為這個角色很像我姊…
我是說很像宋嘏爛組長
如果角色反映了他喜歡的女生類型
他會不會是來出差時
發現我長得跟這個角色很像
然後在跟蹤我的期間得知了我的名字？
他跟著我到美術館，還目擊了意外
他一定不知道我們會一起工作
所以他才會有那種反應？
啊
初…
初次見面，我叫…
因為那不是他第一次見到我
冰水緊急出動
我看妳好像正在為某件事憂慮
製冰機停止反抗了
有位手很巧的常客一下子就幫我修好了
謝謝
有個跟客戶的緊急會議
今天七點在公司附近的路米埃飯店
（「媛」角色概念）
（憩咖啡屋）
-你好
-唉唷
幫我修理製冰機的貴賓常客來了
歡迎你
歡迎
哈囉，天才
來，坐吧
我幫你沖一杯咖啡
好，謝謝
天才，等一下
你有去那個美術展嗎？
我給你票的那天，你說你馬上就要去的
有，謝謝你給的票
不過你之前是一個
像陽光一樣笑得很好看的人
今天怎麼看起來心情灰灰的？
對吧？
我本來長得很好看的
但我睡不好，所以今天沒那麼好看了吧
為什麼睡不好？
你作噩夢了嗎？
你會吹口琴嗎？
那個啊
那是我在整理雜物時找到的
可能現在容易喘，胸口會痛
所以我不太會吹了
-來
-謝謝
我小時候很常在社區裡吹著它玩
你的家鄉在哪裡？
春川
我只是找到一個舊東西而已
卻讓我想起小時候吹著口琴玩的家鄉社區
還有當年的朋友們
以前的回憶全都一次浮現在腦海了
所謂的記憶
就好像一串維也納香腸似的
什麼？維也納香腸？
對
你以為自己全都忘記了
但即使只想起一件事
就會把所有的一切都想起來
一連串地
那個
你等我一下
-好
-等我一下
是什麼會議？
我必須知道才能出席…
我說過了，要幫妳和尹攝影師安排見面
不要
如果是這種會面，我沒辦法參與
抱歉
我要一直看妳這樣到什麼時候？
已經七年了
每個人儘管經歷生不如死的痛苦
依然會站起來重新活下去
為什麼就只有妳不願意？
妳要一直像個膽小鬼般逃避到什麼時候？
就算只有一個人能依靠
人就不會輕易倒下
但如果身邊沒有任何人，妳會粉身碎骨的
尹攝影師就是
能讓妳依靠的人，他是個好人
我不要一個好人！
外婆，妳怎麼可以…
別人就算了，妳怎麼可以這樣對我？
是我想要這樣過日子
我這樣比較自在
我也知道，我知道我不應該這樣過日子
我也覺得自己像個傻瓜、很奇怪
可是
我太害怕了
我不想要每天提心弔膽地
擔心某個人會不會出事，會不會發生不測
所以妳就讓我這樣過日子吧
如果我身邊沒有人
至少什麼壞事都不會發生
爸、媽！
爸！
爸、媽
媽，妳快醒醒，媽！
怎麼辦？
救命啊！
媽
媽！
嘏爛
怎麼會發生這種事？
外婆
我爸媽
還有阿燦
連阿燦都離開了
連阿燦也死了
嘏爛，我們先回家，好嗎？
連阿燦也死了，外婆
阿燦
連阿燦也死了
外婆
至少對尹攝影師要有禮貌
抱歉，沒有先經過你的同意
太棒了！
你要不要和我喝杯紅酒？
這瓶紅酒有一些沉澱物
你先靜置一下再喝吧
好
話說，你好像很喜歡巴哈
沒有
我只是剛好聽過這首曲子
有人說它對失眠很有效
從你的表情看來
今天就是那個日子吧
想起一連串記憶的時候
從記憶一次浮現的情況看來
我應該還沒有忘記
它們只是暫時
被靜置了而已
所謂記憶這回事
有時候很愛唱反調
你越是努力忘記，就會記得更清楚
如果你不想忘記
記憶就會在某個時候溜走
你不要太費力
就放著別管吧
這杯紅酒和記憶一樣
如果搖晃了就會變得混濁
如果你放著別管，總有一天會變得清澈的
好
那我會放著不管的
-來喝吧
-好
抱歉
我會跟老師溝通
以後不會再發生這種失禮的事
我是來告訴你，不必為了我浪費時間
是，我知道
我知道妳對我沒有意思
但我絕對不是抱著輕浮的心態…
還跑來這裡？
對，我知道妳一定不想再聽下去了
但我是真心地…
我真心地向你道歉，但我有點事
-我要先走了，抱歉
-什麼？
宋設計師！
妳怎麼會…
你可以說一次我的名字嗎？
-什麼？
-16日下午，在序璘美術館前面
叫我名字的人是你吧？
我前幾天才第一次見到你
你是在什麼時候認識我的？
告訴我，為什麼你會認識我
你到底在隱瞞什麼？
一個我必須見到的人
一個讓奄奄一息的我睜開眼睛
並且似乎握著
我人生鑰匙的人
人生的季節並不會按照順序
有時，在你認為是春天的時刻
冬天會突如其來地降臨
七年前
在我最寒冷的嚴冬裡
如春風般突然吹進我生活的她
再度出現在我的眼前了
而且，我們並不知道未來的季節
會是溫暖的春日，還是嚴峻的冬天
那天我們誰都不知道
鮮于燦，你到底…
是誰？
我愛你，阿燦
我愛你
姜赫燦
《在你燦爛的季節》
鮮于燦，你到底為什麼要跟蹤我？
因為她讓人感覺很難親近
因為她平時不會聊自己的事
你怎麼知道我不敢吃茄子？
竟然還有另一個人會像他那樣說話
為什麼一直發生這種事？
讓人好害怕
你為什麼在這裡？
我決定搬來這裡住
他們兩個看起來很登對
宋首席和鮮于燦動畫師
仔細盯著他們
《在你燦爛的季節》
字幕翻譯： Dora Chen